Jest pewna kobieta.
Tak. Kobieta.
Którą kocham.
Byliśmy blisko.
W środku mroźnej nocy...
Niebawem pan Churchill zechce pomówić
z panem osobiście, panie Shelby.
Ma dla pana zadanie.
Będziemy w kontakcie.
DWA LATA PÓŹNIEJ
Dziękuję.
Niektórzy z nas znają słowa.
::PROJECT HAVEN::
prezentuje
PEAKY BLINDERS 3x01
Tłumaczenie: lukmisz
Dopasowanie do BluRay:
sluzu
Wio.
Idzie jebana kawaleria.
Jak zwykle się spóźnili.
Kochani,
zebraliśmy się tutaj,
by połączyć świętym węzłem małżeńskim
Thomasa Michaela Shelby'ego
i Grace Helen Burgees.
Postaw je tam.
Czy ty, Thomasie Michaelu Shelby,
bierzesz Grace Helen Burgees za żonę?
Tak.
Czy ty, Grace Helen Burgess
uroczyście przysięgasz go kochać
i być mu posłuszną,
póki śmierć was nie rozłączy?
Tak.
Ogłaszam was mężem i żoną.
Wynoście się!
- Chodź, Arthur.
- Zaczekajcie na mnie!
Rób to zdjęcie!
- Powiedz im, żeby jechali do domu.
- Powiem. John!
John, powiedz im,
żeby jechali do domu.
Wszyscy wracamy do domu!
Pol, powiedz dziewczynom Lee,
że policzyliśmy obrazy.
Pol, nie wszyscy byli na liście.
Curly, Charlie,
za pięć minut w kuchni.
W pociągu powiedziano nam,
że będzie kokaina.
Jeremiah, John, do kuchni.
Przysięgam na Boga,
goście z kawalerii sami się o to proszą.
Polecono mi zapytać kogoś młodego.
Będzie kokaina?
Skarbie, jestem młody,
dobrze poinformowany i wyposażony.
Wybierz mądrze.
Do kuchni, już.
Ta pani chce się pobawić
na śniegu.
Nie dzisiaj.
Do kuchni.
Chciałbym, żeby Tommy tu był.
- Gdzie oni są?
- Nie wiem, Tom.
Zgubiliśmy się.
Musisz sporządzić mapę.
Tommy.
Jesteście wszyscy.
Dzisiaj jest moje pierdolone wesele.
Mówiłeś, że nie będzie
pieprzonych wojskowych.
Niemniej jednak, John.
Mimo naszej niechęci do nich,
nie będzie rozlewu krwi.
Dla dobra Grace,
wszystko musi pójść dobrze.
Te gnojki na zewnątrz są jej rodziną.
Jeśli wy ,skurwiele, zrobicie coś,
by ją zawstydzić, jeśli wasi krewni,
wasze konie, wasze pierdolone dzieci
zrobią coś...
Tom?
- Co?
- Co ze śniegiem?
Ich kobiety są rozrywkowe,
że tak to ujmę.
Nie.
Żadnej kokainy.
Żadnego bzykania ani wróżb.
Żadnych wyścigów i ściągania benzyny
z ich pieprzonych wozów.
A ty, Charlie,
przestań im o mnie opowiadać.
Próbuję stawiać cię
w dobrym świetle, Tom.
Ale najważniejsze,
bando pokurwieńców, jest to,
byście mimo prowokacji z ich strony,
z nimi nie walczyli!
Żadnych burd.
Żadnych pierdolonych burd.
Żadnych.
Żadnych, kurwa, burd!
Dobrze.
Spierdalaj!
Musisz zejść na dół.
Grace, musisz zejść na dół.
Ludzie są głodni.
Usypiałam Charlesa.
Zejdę, ale nie z tobą w takim stanie.
Dobra.
Tommy.
Myślałam, że przez ślub się tak
ostatnio zachowywałeś.
Wiem, że interesy zaprzątają ci myśli.
I wiem, że zawsze tak będzie.
Przepraszam, że założyli mundury.
Ano, kurwa, założyli.
Ale wiem, że chodzi o coś więcej.
Zachowujesz się tak
od tygodni.
Powiedz mi, że byłeś taki przez interesy,
a nie przeze mnie.
Powiedz to na głos,
a będę miała pewność.
Chodzi o interesy, Grace.
Brudne interesy.
Boję się, Grace.
Boję się o ciebie i dziecko.
Taki jestem, kiedy się boję.
Dla ciebie to coś nowego, ale nie dla mnie.
Mogę się kurewsko bać i żyć dalej.
Nie jest przyjemnie na to patrzeć
i cieszyć się moim towarzystwem.
W porządku?
Przepraszam.
Dopiero co przysięgliśmy sobie,
że będziemy się wszystkim dzielić.
Powiedz, czego się boisz?
Wstań.
Mowy Arthura.
Boję się jego przemowy.
W porządku?
Ja też.
Tommy, co robisz?
Na dole czeka na nas
połowa brytyjskiej armii.
Ich król jest Irlandczykiem.
Czekaliśmy na nich dwa tygodnie.
Tommy.
Są części garderoby, które jeśli zdejmę,
to już ich nie założę.
To dobrze.
Witam, pani Shelby.
Przepraszam, że moje myśli
zajmowało coś innego.
Dokończmy ceremonię.
Słuchajcie.
Jak nazwiecie zwierzę z kutasem
na plecach?
Koniem kawalerii.
On załapał.
Jebać to.
Gdzie oni są, do cholery?
Ty jesteś drużbą.
Znajdź ich.
To nonsens.
Jesteśmy częścią poważnej organizacji
i ruchu politycznego.
Nie ma tajnych spotkań,
są po prostu spotkania.
Rozmawiamy o świecie
i ludziach,
o obecnej sytuacji politycznej
i o tym, co się dzieje.
Musimy ponownie ocenić
działania naszego rządu...
- Polly, przygląda ci się.
- Ale...
Idzie tu.
Kurwa. To nie ten.
Jak to nie ten?
Ilu ich jest?
Dwóch mi się przyglądało.
Wolę tego drugiego.
Wyglądał na niegroźnego.
To pewnie przez tę cholerną szminkę,
którą Tommy ci przywiózł z Nowego Jorku.
Nie mogłem nie zauważyć,
że przyszła pani sama.
Ja również przyszedłem sam.
Mogę się przyłączyć?
Tommy?
Nic nie widziałem.
Wybacz, bracie.
Musisz zejść na dół.
Nic się nie stało, już skończyliśmy.
Wszystko gra?
Nigdy nie było lepiej.
- Jesteś pijany?
- Nie.
Masz.
Dobra, ale tylko łyczek.
Linda to dobra kobieta.
Dobra whisky.
Dobry człowiek musi czasem
z czegoś zrezygnować.
Mam nie wspominać o tym
w mojej przemowie?
Chyba że chcesz dostać w dziób.
Wybacz, siostro.
Każ służącym otworzyć szampana.
Zaraz przyjdę.
Szampan, jasne.
- Mam ją tutaj. Jestem gotów.
- Świetnie.
Skąd jesteś?
Jestem uchodźcą.
Skąd?
Z Rosji.
W minionych miesiącach Thomas
dogadał się z Rosją.
Rozumiem, że ci o tym powiedział.
Potrzebujesz jego zgody,
żeby ze mną porozmawiać.
Moja wysoka pozycja w firmie oznacza,
że nieczęsto muszę prosić kogoś
o zgodę na zrobienie czegokolwiek.
Więc może mi powiesz, dlaczego mówisz
o rosyjskim interesie w dniu ślubu Thomasa.
Zaczekaj.
- Twierdzisz, że nie wolno mi mieć faceta.
- Chodzi o to, jak ich wybierasz.
Michael, przemowy. Chodź.
- Wiesz, dlaczego nie przyszedł, prawda?
- Kto?
- Mój cholerny facet.
- Masz na myśli tego oszusta?
Słyszałam, że wczoraj o północy
w jego restauracji wybuchł pożar.
Ktoś wybił okno i cuchnęło benzyną.
Lizzie, próbowaliśmy
przemówić ci do rozumu.
Sprawdziliśmy go.
Przez ostanie sześć lat
miał pięć różnych nazwisk
- i ma powiązania z ludźmi z Naples.
- Daj spokój, Michael.
Co ty wiesz o miłości,
kiedy czujesz, jakby poraził cię piorun.
Więc to było uderzenie pioruna.
Nie benzyna.
- Myślałem, że nie pijesz.
- Bo nie piję.
Wypiłem trochę, żeby przypomnieć sobie,
dlaczego nie piję.
Podpaliliście jego restaurację,
żeby nie przyszedł.
Nie macie prawa decydować,
z kim mam się umawiać!
Lizzie, zajmujesz w firmie
ważną pozycję.
Masz takie same rozkazy co my.
Dasz radę.
Do odwołania...
żadnego bratania się z obcymi.
Przekażcie ode mnie Tommy'emu,
że wszystkie dziewczyny w biurze
uważają, że mu odpierdala!
- Za pannę młodą.
- Za pannę młodą!
A teraz zgodnie z tradycją,
mój drużba powie kilka słów.
Dajesz, Arthur!
Chciałbym... Kiepsko przemawiam.
- Więc zaśpiewaj!
- Później, John.
Ale...
zapisałem kilka słów
na tej kartce papieru.
Nie oddają wszystkiego,
co chcę powiedzieć.
Arthur, przeczytaj, co napisałeś.
Tak zrobię.
Ale najpierw...
powiem kilka słów od serca.
Ten człowiek, mój brat, Tommy,
pomógł mi przetrwać
w najtrudniejszych chwilach.
- To wesele, Arthur, opowiedz dowcip.
- Tak, opowiedz dowcip.
Próbuję powiedzieć, że...
mój brat i miłość dobrej kobiety
pomogły wyciągnąć mnie z kłopotów.
Teraz Tommy również ma miłość
dobrej kobiety.
Ma na imię Grace.
Jak łaska Pana.
Mimo że okoliczności
w jakich się zeszli, były tragiczne...
Może wzniesiemy toast?
Za miłość, pokój i za małżeństwo.
I za małżeństwo.
Dobra robota, Arthur.
Piękna przemowa.
Naprawdę ładna.
Bardzo ładna.
Dokąd on, kurwa, lezie?
- Dałem ciała.
- Wcale nie.
Mówiłeś szczerze.
I Bóg cię słyszał.
Mogę zamienić słowo z bratem?
To, co zamierzał powiedzieć,
było piękne.
W cztery oczy.
Chodź tutaj.
Rozmawialiśmy o tym.
Dlatego wszystko spisaliśmy.
Większość rodziny Grace nie wie,
że jej mąż popełnił samobójstwo.
Myślą, że to był wypadek.
- Wiem.
- Wiesz?
Za kogo ty mnie masz?
Za kogo ty mnie masz, Tommy?
Myślisz, że jestem pieprzonym idiotą!
- W porządku, chłopaki?
- Tak.
- Świetnie się bawimy.
- Myślisz, że bym się wygadał?
Wścibskie obszczymury.
Zostaw mnie, Tommy.
Cholera.
- Wypiłem trzy kieliszki i na tym koniec.
- Wiem.
- Wyznaczyłem sobie granice.
Wiem, ogarnąłeś się.
Arthur, wiem.
- Jestem twoim drużbą.
- Wiem.
- Nikomu bym nie powiedział.
- Już dobrze, już po wszystkim.
Wstań.
Rosjanie nawiązali kontakt.
Musimy się przyzwyczaić
do ich sposobu działania.
Dla nich rodzina to słabość
i jej nie ufają.
Dla mnie rodzina jest moją siłą.
I żeby załatwić ten interes,
potrzebuję ciebie.
Jebać przemowy, jebać wesela.
Jesteś moim drużbą
każdego jebanego dnia.
Znajdź Johna, niech już nie pije.
Znajdź Johnny'ego Dogsa.
Dziś najważniejsi są Rosjanie.
- Dobra.
- Świetnie.
Arthur...
Nie zawsze powinieneś słuchać Lindy.
- Jasne?
- Jasne.
Pełno tu Cyganów i czarnych.
Grace mówi,
że on eksportuje samochody do kolonii.
Pol, już czas.
Co powiedział?
Nie pójdzie na spotkanie,
póki nie podasz nam imienia.
Jakiego imienia?
Kazano nam o nie zapytać,
kiedy ktoś nawiąże kontakt.
Constantine.
Tommy mówił żadnych wyścigów,
żadnego hazardu.
Zmienił zdanie.
Bez nerwów, Finn.
Kawalerzyści jeżdżą,
jakby chcieli, a nie mogli.
John, możemy nieźle zarobić.
Z lojalności wobec regimentu,
będą obstawiać tego konia,
którego napoiłem wodą z morfiną.
Tommy ma coś przeciwko,
żebym zbierał zakłady?
Nie ma nic przeciwko,
ale wszelkie zyski
trafią do fundacji.
To ta dobroczynność jest na serio?
Chce, żeby ludzie widzieli,
że pomaga ubogim w Birmingham.
Czyli mnie, John,
jeśli nic dziś nie zarobię.
A potem zrobią go pieprzonym burmistrzem.
- Dobry pomysł, Charlie.
- Ja pierdolę.
Róbcie jak najwięcej hałasu
i zamieszania. Zwłaszcza ty.
Jesteśmy dywersją?
Tommy robi interesy w noc,
w którą powinien tylko bzykać.
Przyjmuję zakłady!
Obstawiajcie swoich faworytów!
Chodźcie chłopaki.
Bo mam nadzieję, że przyjaciel mojej żony
nie spadnie z konia.
- Na dobroczynność?!
- Zamknij się.
W końcu trafiłeś.
Już prawie zrezygnowaliśmy.
Powiedział wam,
jaki robię z nim interes?
Turasy paliły to samo gówno.
Zastanawiam się,
dlaczego bardziej ufa ciotce niż braciom.
Idźcie obejrzeć wyścig.
Turas jest czysty.
- Jestem Rosjaninem.
- Jeden chuj.
Nawiązałeś kontakt
w dniu mojego ślubu.
I zyskałeś potężnych wrogów
w sowieckiej ambasadzie
i w swoim rządzie.
Obserwowaliśmy cię.
W twoim domu, biurze,
w twoich klubach, barach...
Lepiej się pospiesz, bo zaczną
za mną tęsknić. Gdzie forsa?
Siostrzenica księcia wiezie ją
z Londynu.
Miałem ją dostać podczas spotkania.
10 tys. w amerykańskich dolarach.
Mój pracodawca w kwestii pieniędzy
ufa tylko rodzinie.
Będzie o 22.00 na Snow Hill Station.
Samotna kobieta w Birmingham
z dziesięcioma tysiącami w gotówce.
Ma też rewolwer.
- Rozumiem.
- Myślałem, że ufasz kobietom.
Ale nie Birmingham.
Ktoś ją odbierze.
- Kto?
- Policja, kolego.
To nasze miasto.
Zajebiście piękny koń, Tom.
Piękny.
- Urodzony z niego jeździec.
- Dobrze się pochyla.
- Jeździ jak ojciec.
- Posłuchaj.
Niech Johnny Dogs i jego chłopaki
rozpalą ognisko w lesie.
Duże, do walk.
Niech Finn pilnuje bramy.
Moss kogoś przywiezie.
Nie bierzesz?
Musiałem tylko zabrać cię tam,
gdzie nikt by cię nie widział.
Ale dał mi to twój przyjaciel.
Mówił, że wszyscy to robicie.
Ja nie.
Ale nie krępuj się. Śmiało.
Widzę, że ty też nie.
Nie bądź głupi.
Wszyscy biorą.
- Więc śmiało. Odmierz porcję śniegu.
- Mówimy na to Tokio.
My nazywamy to tak jak klienci.
W Londynie powiedziano nam,
że byliście gangsterami.
Dlatego przyjechałaś
do starego, rozpustnego Birmingham.
Na dobrą, rozpustną noc.
- Nie wyglądasz jak reszta.
- I o to chodzi.
Organizuję to wszystko,
ale nie biorę w tym udziału.
Mam przed sobą świetlaną przyszłość.
Zaplanowaną.
Ale wolałabyś, bym był taki jak oni.
Pewien oficer kawalerii stacjonował
na Cejlonie.
Zaręczymy się,
kiedy wróci ze służby w marcu.
Ja też mam świetlaną przyszłość.
Zaplanowaną.
Ale najpierw chcesz spróbować
paru rzeczy.
Nie. Zachowaj je.
Jakbym była dziwką?
Jeśli w to chcesz grać...
Polly.
Witaj, Grace.
Wyglądasz przepięknie.
Witaj w rodzinie.
Rozumiem. Rozkazy Tommy'ego.
Dzisiaj żadnych spięć.
Twoje włosy, wszystko.
Piękne.
Wiesz, gdzie on jest?
Wiem.
Tommy stara się ukrywać przede mną
pewne rzeczy.
Ale to trudne,
kiedy jest się małżeństwem.
Spóźniliśmy się, bo się kochaliśmy.
Później wszystko mi powiedział.
Rosyjscy rojaliści kupują broń,
by walczyć z bolszewikami w Gruzji.
Tommy mówi, że to przegrana sprawa.
Churchill jest pośrednikiem,
ale to wbrew polityce rządu,
więc wszystko musi być utrzymane
w tajemnicy.
Wiedziałaś, że to już się zaczęło?
Dzisiaj zaczęli.
Nie.
Nie wiedziałam.
Ale właśnie mi powiedziałaś, dziękuję.
Nie zapominaj, że z tego żyłam.
Nie zapomniałam, skarbie.
Tylko Thomas zapomniał, kim jesteś.
Panie i panowie.
Teraz zatańczą państwo młodzi.
Polly powiedziała mi,
że zajęliście się interesem.
Nie prosiłem, żeby przyjeżdżali.
Tommy, nie pozwól,
by coś się dziś stało.
Załatw ten interes
i porzuć to wszystko.
Ja będę prowadziła fundację,
a ty zajmiesz się wyścigami
i sprzedażą aut.
Obiecaj mi.
Przysięga ślubna.
Obiecuję.
Żadnej broni w domu
i Charles nigdy żadnej nie zobaczy.
Kocham cię, Thomasie Shelby.
I że zapewnisz nam bezpieczeństwo.
Kocham cię.
I obiecuję,
że zapewnię wam bezpieczeństwo.
Panie i panowie,
możecie do nich dołączyć.
Brama. Chodź.
Tommy, Arthur, Collins, przedstawiam wam
księżną Tatianę Petrovną...
z Tbilisi w Gruzji.
Księżno, przedstawiam pani
braci Shelby
ze Small Heath w Birmingham.
Powodzenia, Tom.
Daj mi pieniądze.
Miałam je przekazać panu Kaledinowi.
Ktokolwiek tam jest,
podał nam złe imię.
Zapytaliśmy go o nie,
a on podał nam złe.
- Jakie imię wam podał?
- Nie.
Nie ufam żadnemu z was.
Daj mi pieniądze.
Znam pana Kaledina z widzenia
z Tbilisi. Ma ciemne włosy?
Według instrukcji, które dostałem,
ten, który poda złe imię,
jest szpiegiem sowieckiej ambasady.
Wpuść mnie do domu.
Nie chcę tego gówna
w pobliżu mojego domu.
Żadnych wariacji.
To polecenie samego Churchilla.
Ktokolwiek tam jest,
podał złe imię.
I zrobiliście mi to
w dniu mojego ślubu.
Pieniądze są w samochodzie,
panie Shelby.
Proszę je zabrać i przeliczyć.
Dobrze. Finn.
Zgadza się.
Możecie iść. Moss.
Możesz to zrobić?
Możesz zabić?
Moss, odwieź księżną do Birmingham.
Jasne, Tom.
Chodź, kochaniutka.
Musisz podać powód,
inaczej nie będę mogła ci zaufać.
Prawda jest taka...
że spałem z żoną pułkownika,
która była moją opiekunką.
Ale to było 12 lat temu...
a arystokracja nie wierzy
w przebaczenie.
Nasza rodzina również.
- Zabijemy go?
- Jest od czerwonych.
Nas opłacają biali.
To część umowy.
Umowy.
Nie powinniśmy byli
się w to pchać.
Nie mieliśmy wyboru.
Mówiłeś o włamaniu do fabryki.
Bo o to chodzi.
Ale jedno wiąże się z drugim.
I kto odwala brudną robotę?
Kto, kurwa, odwala brudną robotę?
- Wiem.
- Arthur.
Zarobimy dziesięć razy tyle
na kradzieży samochodów.
Samochodów, Tommy.
Nic nie mówiłeś o czołgach.
Arthur, posłuchaj mnie.
Są w tym kraju potężni ludzie,
którzy chcą pomóc tym świrom,
wliczając w to króla, Churchilla
i połowę partii torysów.
Jeśli im, kurwa, odmówimy,
zadbają o ty, by powieszono nas
za nasze grzechy.
Nigdy nie zarobiliśmy takich pieniędzy.
Wykorzystamy je,
by kupić nabrzeże w bostońskich dokach.
Dlatego prosiłem o dolary.
Kiedy to załatwimy,
będziemy prowadzić interesy jak zwykle.
Chodź, bracie.
Dziś jest mój ślub.
- Gdzie John?
- Szuka Esme.
Ruben Oliver.
Malarz portretów.
Podoba mi się to, jak przedstawiono pana
na obrazie w jadalni.
Johnny rozpala ogień.
Niech ludzie tańczą.
Miło było pana poznać, panie Oliver.
Danny, ragtime.
Na czym skończyliśmy?
- Na Krymie.  - Zanim zanudziłem cię
gadaniem o wojnie.
- Na polityce.
- Tak.
Jako jedyna w swojej rodzinie
jesteś komunistką.
Inni też, tylko o tym nie wiedzą.
Jesteście bardzo zżytą rodziną?
Zawsze na odległość ciosu.
- Co to znaczy?
- Że jesteśmy zżyci.
Arthurze?
Przepraszam,
że wam przeszkodziłem.
Pewna kobieta chce się z panem widzieć,
panie Kaledin.
Właśnie przyjechała.
- Tatiana dotarła bezpiecznie?
- Tak.
- Gdzie jest?
- Przy stajniach.
Mogę skorzystać z toalety?
Możesz się odlać na zewnątrz...
przy stajniach.
Bardzo dobry pomysł, panie Shelby,
by uwolnić się od towarzystwa kobiet.
Jesteśmy niczym generałowie.
Patrzymy, jak nasi ludzie walczą.
Jesteśmy zbyt blisko walki,
byśmy byli generałami.
Niektórzy z nas zgodzili się przyjechać
z powodu pańskich dokonań wojennych.
Ale jako wuj Grace, w sumie
przez wiele lat byłem jej jak ojciec...
Niepokoją mnie liczne historie
o korupcji i przemocy.
Pij zasrane wino i się uśmiechaj.
Ja tak robię.
Tego się nie spodziewałem.
Ty pierdolony gnoju.
- Nie strzelaj.
- Nie!
- Na miłość boską, nie strzelaj.
Na miłość boską!
- Co to było?
- Pewnie przedwczesny zapłon.
Nie tak sobie to wyobrażałam.
Ja też nie.
Ale już po wszystkim.
Jutro będziemy sami.
Chodź tu.
Woda w moim wozie zamarzła.
Powiedzieli, że mogę zostać.
Wiem, że to niedorzeczne.
Jest mnóstwo innych pokoi.
- Dobranoc, panie Oliver.
- Masz moją wizytówkę.
Jak będziesz w Londynie,
możemy pójść na herbatę.
Poszedłem cię szukać.
Myślałem, że tu będziesz.
Wiedziałem.
Chciałam zakończyć ten dzień
odrobiną spokoju.
Zobacz, co znalazłem.
Jest piękny. Dziękuję.
Nie możesz się zamartwiać tym,
co się stało podczas przemowy.
To, co było w twoim sercu,
było piękne.
Bóg słyszy wszystkie
niewypowiedziane słowa.
Czy nie jest miło
zawsze pozostawać sobą?
Zamknij oczy, Arthurze,
i pomyśl o tym.
Jest tu więcej forsy,
niż ma cała arystokracja.
I chcesz ją postawić
na jedną kradzież.
Jestem hazardzistą, Pol.
Polub nas!
www.facebook.com/ProHaven
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.